<h1>Хрестики-Нулики</h1>

<p>Гра "Хрестики-Нулики" є класичною настільною грою для двох гравців, які по черзі ставлять свої символи (хрестики або нулики) на сітку 3x3. Гравець, який першим утворює безперервний ряд з трьох своїх символів вертикально, горизонтально або діагонально, виграє гру.</p>

<h2>Використані технології</h2>

<ul>
  <li><b>Мова програмування:</b> C#</li>
  <li><b>Платформа:</b> .NET Framework</li>
  <li><b>Графічний інтерфейс:</b> WPF (Windows Presentation Foundation)</li>
  <li><b>Репозиторій даних:</b> ADO.NET для взаємодії з базою даних SQL Server</li>
  <li><b>Сервіси:</b>
    <ul>
      <li>PlayerService для роботи з даними гравців.</li>
      <li>GameService для управління логікою гри.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><b>Боти:</b>
    <ul>
      <li><b>AI:</b> Бот зі штучним інтелектом, що використовує алгоритм Minimax.</li>
      <li><b>Defensive:</b> Бот, що грає від захисту.</li>
      <li><b>Offensive:</b> Бот, що грає від нападу.</li>
      <li><b>Guru:</b> Бот, що використовує алгоритми двох попередніх та є сильнішим за них.</li>
      <li><b>Simple:</b> Бот, що використовує алгоритм випадкового ходу.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><b>Архітектурний паттерн:</b> MVVM (Model-View-ViewModel):
    <ul>
      <li><b>Model:</b> Моделі даних для роботи з гравцями та іграми.</li>
      <li><b>View:</b> WPF сторінки та вікна.</li>
      <li><b>ViewModel:</b> Навігація по сторінкам програми.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><b>Паттерн Strategy:</b> Реалізація стратегій для кожного з ботів.</li>
  <li><b>Dependency Injection:</b> Впровадження залежностей з використанням репозиторіїв.</li>
  <li><b>SOLID:</b> Зв'язки та залежності між сутностями програми.</li>
  <li><b>База даних:</b> MS SQL Server</li>
  <li><b>Таблиці:</b> Players і Games для зберігання інформації про гравців і результати ігор.</li>
</ul>

<h2>Інсталяція</h2>

<h3>Вимоги</h3>

<ul>
    <li><b>Операційна система:</b> Windows 7 або новіша.</li>
    <li><b>.NET Framework:</b> Версія 4.7.2 або новіша.</li>
    <li><b>SQL Server:</b> Будь-яка версія, що підтримує бази даних.</li>
</ul>

<h3>Кроки для інсталяції</h3>

<h4>1. Клонування репозиторію:</h4>

<pre>
git clone https://github.com/Kuvaev-dev/TicTacToe.git
cd TicTacToe
</pre>

<h4>2. Налаштування бази даних:</h4>

<ul>
    <li>Відкрийте <b>SQL Server Management Studio (SSMS)</b>.</li>
    <li>Запустіть скрипт <b>TicTacToe.sql</b>, щоб створити базу даних TicTacToeDB та необхідні таблиці.</li>
</ul>

<h4>3. Налаштування підключення до бази даних</h4>

<ul>
    <li>Відкрийте проект в <b>Visual Studio</b>.</li>
    <li>В файлі <b>App.config</b> змініть рядок підключення до бази даних:</li>
</ul>

<pre>
&lt;connectionStrings&gt;
  &lt;add name="MyConnectionString" connectionString="Data Source=YOUR_SERVER_NAME;Initial Catalog=TicTacToeDB;Integrated Security=True" providerName="System.Data.SqlClient"/&gt;
&lt;/connectionStrings&gt;
</pre>

<h4>4. Запуск програми</h4>

<ul>
    <li>Побудуйте проект в Visual Studio <b>(Build -> Build Solution)</b>.</li>
    <li>Запустіть проект <b>(Debug -> Start Debugging або натисніть F5)</b>.</li>
</ul>

<h2>Використання програми</h2>

<h4>1. Вхід в систему</h4>

<ul>
    <li>Запустіть програму.</li>
    <li>На сторінці входу введіть ім'я користувача та пароль, потім натисніть <b>"Увійти"</b>.</li>
    <li>На сторінці реєстрації введіть ім'я користувача та пароль, потім натисніть <b>"Продовжити"</b>.</li>
</ul>

<h4>2. Гра</h4>

<ul>
    <li>Після входу в систему перейдіть до сторінки гри.</li>
    <li>Виберіть рівень складності бота і натисніть <b>"ПОЧАТИ ГРУ"</b>.</li>
    <li>Натискайте на клітинки сітки 3x3, щоб зробити свій хід.</li>
    <li>Після завершення гри результат буде автоматично збережений.</li>
    <li>Перед початком гри можна обрати опцію <b>"Підказка"</b> для підказок ботом ходів гравця.</li>
</ul>

<h4>3. Профіль</h4>

<p>Перейдіть до сторінки профілю, щоб переглянути та оновити свої дані або видалити акаунт.</p>

<h4>4. Рейтинг</h4>

<p>Перейдіть до сторінки рейтингу, щоб переглянути рейтинг з найуспішніших гравців.</p>

<h1>Вдалої гри!</h1>

<h4>Copyright &copy; 2024, Kuvaev-dev</h4>
